Stellenanzeige: CFD-Simulationsingenieur (m/w/d) für thermische Systeme

Firma: ThermoTech GmbH
Standort: Hannover
Email: bewerbungen.thermotech@web.de

Über uns:
ThermoTech GmbH ist ein führender Entwicklungspartner für thermische Systeme in der Automobil- und Energietechnik. Mit über 200 Mitarbeitern an drei Standorten in Deutschland entwickeln wir innovative Lösungen für Wärmemanagement, Batteriesysteme und erneuerbare Energien.

Ihre Aufgaben:
• Durchführung von CFD-Simulationen für thermische Systeme mit OpenFOAM und ANSYS Fluent
• Modellierung und Simulation von Batteriesystemen mit integriertem Kühlkonzept
• Entwicklung und Optimierung von Wärmetauschern und Kühlsystemen
• Programmierung von Automatisierungsskripten in Python zur Datenauswertung
• Zusammenarbeit mit dem Versuchsteam zur Validierung von Simulationsergebnissen
• Erstellung technischer Dokumentationen und Präsentationen

Ihr Profil:
• Abgeschlossenes Studium der Maschinenbau, Energietechnik oder eines vergleichbaren Studiengangs
• Fundierte Kenntnisse in CFD-Simulation (OpenFOAM, ANSYS Fluent oder vergleichbar)
• Erfahrung in der Programmierung mit Python
• Kenntnisse in Thermodynamik und Wärmeübertragung
• Erfahrung mit Modelica oder MATLAB/Simulink von Vorteil
• Sehr gute Deutsch- und Englischkenntnisse
• Teamfähigkeit, eigenständige Arbeitsweise und analytisches Denkvermögen

Wir bieten:
• Spannende Projekte in einem innovativen Umfeld
• Flexible Arbeitszeiten und Home-Office-Möglichkeiten
• Weiterbildungsmöglichkeiten und Konferenzbesuche
• Ein attraktives Gehalt sowie betriebliche Altersvorsorge

Haben wir Ihr Interesse geweckt? Dann senden Sie uns Ihre Bewerbungsunterlagen per E-Mail an bewerbung@thermotech.de.
